Ahora que tenemos el sistema "recuérdame"
funcionando, ¡juguemos con él!
En lugar de dar al usuario la opción de
activar "recuérdame", ¿podríamos...
habilitarlo siempre?
En este caso, ya no necesitamos
la casilla "Recuérdame"...
así que la eliminamos por completo.
Hay dos maneras de "forzar"
al sistema "recuérdame"
a establecer siempre una cookie aunque
no esté la casilla de verificación.
La primera es en security.yaml:
establecer always_remember_me: en true:
Sí, acabo de escribir mal remember...
¡así que no lo hagas!
Con esto, nuestro autentificador sigue
necesitando añadir un RememberMeBadge:
Pero el sistema ya no buscará esa casilla.
Mientras vea esta insignia,
añadirá la cookie. La
otra forma de habilitar la cookie remember me
en todas las situaciones es a
través de la propia insignia.
Comenta la nueva opción.
Bueno... déjame arreglar mi error
tipográfico y luego comentarlo:
Dentro de LoginFormAuthenticator, en la propia
insignia, puedes llamar a ->enable()...
que devuelve la instancia de la insignia:
Esto dice: No me importa ninguna otra
configuración ni la casilla de verificación:
Definitivamente quiero que el sistema
"recuérdame" añada una cookie.
¡Vamos a probarlo!
Borra la sesión y la cookie REMEMBERME.
Esta vez, cuando iniciemos la sesión...
¡oh, token CSRF no válido!
Eso es porque acabo de matar mi
sesión sin refrescar - ¡tonto Ryan!
Refresca e inténtalo de nuevo.
¡Muy bien!
¡Tenemos la cookie REMEMBERME!
Hay una cosa con la que hay que tener cuidado
cuando se trata de cookies remember me.
Si un usuario malintencionado consiguiera de alguna manera
acceder a mi cuenta -como si robara mi contraseña-,
podría, por supuesto, entrar en ella.
Normalmente, eso es una mierda...
pero tan pronto como lo descubra, podría cambiar
mi contraseña, lo que los desconectaría.
Pero... si ese mal usuario tiene
una cookie de REMEMBERME...
entonces, aunque cambie mi contraseña, seguirá
conectado hasta que esa cookie caduque...
lo que podría ocurrir dentro de mucho tiempo.
Estas cookies son casi tan
buenas como las reales:
actúan como "billetes de
autentificación gratuitos".
Y siguen funcionando -independientemente
de lo que hagamos- hasta que caducan.
Afortunadamente, en el nuevo sistema de autenticación,
hay una forma muy interesante de evitar esto.
En security.yaml, debajo de remember_me, añade una
nueva opción llamada signature_properties configurada
en un array con password dentro:
Me explico.
Cuando Symfony crea la cookie
remember me, crea una "firma"
que demuestra que esta cookie es válida.
Gracias a esta configuración, ahora obtendrá
la propiedad password de nuestro User
y la incluirá en la firma.
Entonces, cuando esa cookie
se utilice para autenticarse,
Symfony volverá a crear la firma utilizando
el password del User que está actualmente
en la base de datos y se asegurará
de que las dos firmas coincidan.
Así que si el password de la base de datos
es diferente a la contraseña que se utilizó
para crear originalmente la cookie...
¡la coincidencia de la firma fallará! En
otras palabras, para cualquier propiedad de esta lista,
si incluso una de estas cambia en la base de datos
en ese User, todas las cookies "Recuérdame"
para ese usuario serán invalidadas al instante.
Así que si un usuario malo me roba la cuenta, todo
lo que tengo que hacer es cambiar mi contraseña
y ese usuario malo será expulsado.
Es genial ver esto en acción.
Actualiza la página.
Si modificas la configuración de signature_properties,
se invalidarán todas las cookies de REMEMBERME
en todo el sistema: así que asegúrate de que la
configuración es correcta cuando lo configures por primera vez.
Observa: si borro la cookie
de sesión y actualizo...
¡sí! No estoy autentificado: la
cookie de REMEMBERME no ha funcionado.
Sigue estando ahí...
pero no es funcional.
Iniciemos la sesión - con nuestra
dirección de correo electrónico normal...
y contraseña...
para que obtengamos una nueva cookie
"recuérdame" creada con la contraseña con hash.
¡Genial! Y ahora, en condiciones normales,
las cosas funcionarán como siempre.
Puedo eliminar la cookie de sesión,
actualizarla y seguiré conectado.
Pero ahora, vamos a cambiar la contraseña
del usuario en la base de datos.
Podemos hacer trampa y hacer
esto en la línea de comandos:
symfony console doctrine:query:sql 'UPDATE
user SET password="foo" WHERE email =
"abraca_admin@example.com"' Poner la contraseña
en foo es una auténtica tontería...
ya que esta columna debe contener
una contraseña con hash...
pero estará bien para nuestros propósitos.
Pulsa y...
¡impresionante! Esto imita lo que ocurriría
si cambiara la contraseña de mi cuenta.
Ahora, si somos el usuario malo, la
próxima vez que volvamos al sitio...
¡de repente se nos cierra la sesión!
¡Una barbaridad! ¡Y yo también me habría salido con
la mía si no fuera por vosotros, niños entrometidos!
La cookie "recuérdame" está ahí...
pero no funciona.
Me encanta esta función.
Volvamos atrás...
y recargue nuestros accesorios
para arreglar mi contraseña: Y...
una vez hecho esto, entra de nuevo como
abraca_admin@example.com, contraseña tada.
A continuación: ¡es el momento de tener un
viaje de poder y empezar a negar el acceso!
Veamos access_control: la forma más sencilla de
bloquear el acceso a secciones enteras de tu sitio